Ο William Henry "Bill" Gates III γεννήθηκε στις 28 Οκτωβρίου 1955 στο Seattle της Ουάσινγκτον των Ηνωμένων Πολιτειών Αμερικής. Ήταν ο δεύτερος γιος του William H. Gates Sr., ενός δικηγόρου, και της Mary Maxwell Gates, μιας επιτυχημένης επιχειρηματίας και ενός προεδρεύοντα συμβούλου της ομάδας της Πανεπιστημίου του Ουάσιγκτον. Από μικρή ηλικία ήδη έδειξε ταλέντο στον υπολογιστικό τομέα.

{% include figure image_path="/images/gates-profile.jpg" caption="Figure 1: Στη δεκαετία του '70, φοίτησε στο πανεπιστήμιο Harvard αλλά δεν ολοκλήρωσε τις σπουδές του. Αντίθετα, μαζί με τον συμμαθητή του Paul Allen, ιδρύθηκαν την εταιρεία Microsoft το 1975. Από τότε, η Microsoft έγινε μια από τις πιο επιτυχημένες εταιρείες στον υπολογιστικό τομέα." id="fig:gates-profile" %}


Ο Gates κατέκτησε τον τίτλο του πλουσιότερου ανθρώπου στον κόσμο για πολλά χρόνια καθώς η Microsoft έγινε ηγέτης στον υπολογιστικό τομέα με τα προϊόντα της όπως το λειτουργικό σύστημα Windows και το πρόγραμμα γραφείου Microsoft Office. Ο Gates υπήρξε ο πρόεδρος και διευθύνων σύμβουλος της εταιρείας έως το 2000, όταν αποχώρησε για να επικεντρωθεί σε διαφορετικά επαγγελματικά και φιλανθρωπικά εγχειρήματα. Ιδρύθηκε η Bill and Melinda Gates Foundation το 2000, μια φιλανθρωπική οργάνωση που ασχολείται με παγκόσμια ζητήματα υγείας, εκπαίδευσης και φτώχειας.

Ο Gates είναι επίσης συγγραφέας και έχει γράψει αρκετά βιβλία σχετικά με την τεχνολογία και την επιχειρηματικότητα, συμπεριλαμβανομένων των βιβλίων "The Road Ahead" και "Business @ the Speed of Thought".

Σήμερα, ο Gates είναι ένας από τους πιο γνωστούς και επιδραστικούς ανθρώπους στον κόσμο. Η προσφορά του στην τεχνολογία και τη φιλανθρωπία έχει επηρεάσει τη ζωή εκατομμυρίων ανθρώπων παγκοσμίως και συνεχίζει να επηρεάζει την κοινωνία και την τεχνολογία του μέλλοντος.
